---
layout: post
title: "学车科目二要点总结"
date: 2014-05-03 11:59:03 +0800
comments: true
categories: 驾驶
description: "学车科目二要点总结"
keywords: 学车,要点
---

#### ***By Long Luo***

2014年的51 3天假期，有2个上午都去学车去了，因为不久之后我就要去考试了，总之呢，很多事情都是做的越早越好。今天把科目二考试的一些***注意事项***给记下来：

#### 0. 准备工作
上车之后，第一步是调好靠背，`后视镜`，注意座椅不要调到太靠前，系好安全带。后视镜要保持后轮车毂在后视镜中间位置，把手在后视镜上方。

松手刹，踩住离合器和刹车，离合器踩到底，挂一档起步，`慢慢松离合器，直到车头开始震动，离合不动，慢慢松刹车`，车辆起步。

<!--more-->

最重要的是要**踩好离合器**，保持**很慢的速度**，因为速度慢了可以慢慢调整，快了的话就没办法调整了。

#### 1. 曲线行驶

车身调正，保持车身偏右进入，"`考`"字压着右边边线，进入之后，保持"`车`"字压着边线，转弯时，方向盘不动，直到车头角压着左边边线，方向盘右转一圈半，之后保持`试`字压着边线。

Ok。

#### 2. 直角转弯

车身调正，保持车身偏右进入，"`考`"字压着右边边线。直到车头盖压住前面边线，迅速向左打死方向盘，车身平行之后，迅速调正方向盘。

Ok。

#### 3. 坡道定点停车

车身调正，**一直打左转向灯**，保持`考`字和`试`字的中间压着黄线左边缘，慢速行驶。当左后视镜刚好可以看到双黄线的上边缘，踩住刹车。

Ok。

#### 4. 侧方停车

车身调正，保持`考`字压着右边黄线，慢速行驶。慢慢调到距离右边黄线为30公分左右，从右后视镜观察。当与二号角与窗口锁重合时，停车。方向盘向左打到死，直到`车`字压到黄线中间，停车。

方向盘调正，右转半圈，踩住刹车，挂倒档，开始倒车，注意左后视镜，当观察到`后轮轮胎碰到黄线时`，迅速`向左打死`方向盘，直到车头盖缝隙与左边线平行，停车。

打左转向灯，踩住刹车离合器，挂一档，直到`车`字压住左边黄线，向右调整方向盘。直到`考`字压住右边线，方向盘回正。

Ok。

#### 5. 倒车入库

倒车入库是5项中`最难`的。

调整车头盖左边缝隙压住左边边线，车身调正，当桩与右窗口重合时，下车查看，保持车尾与2个桩在一条直线上。

上车，方向盘**向右打死**，*挂倒档*，观察**右后视镜**，当车毂与角间隔一个篮球宽度时，方向盘向左回一圈，观察左后视镜，当车身与边线平行，方向盘回正，当后视镜完全遮住时，间隔0.5s，停车。

起步观察，车身两边距离宽度是否一致，哪天多向哪边调，调半圈后回正，观察左窗口锁，当与线重合时，方向盘`向左调一圈半`，保持方向盘不动，直到左车门把手与线重合，停车。挂倒档，方向盘不动，观察左后视镜，直到左车毂与角间隔30公分，`向左打死方向盘`，车身回正时，方向盘回正，观察后视镜是否压住线。

Ok。



#### ***Long Luo Created at AM12:20 ~ 13:15 @May 03rd, 2014 at Shenzhen, China.***